---
layout: post
title: 2009-05-24
categories: ru news
permalink: /ru/news/2009-05-24/
---

Итак, медленно но верно идёт процесс разработки новой версии sView!

Альфа версия (development snapshot) программы sViewSetup_v.9.5dev25a.exe доступна для тестирования.
На текущий момент, в программе отсутствует интерфейс.
Видео-декодирование осуществляется только на центральном процессоре (CPU).
Требуется видеокарта с поддержкой OpenGL 2.0+ (любая современная).
Большинство кнопок управления осталось без изменений. Среди них 'W' - реверс ракурсов, '/', '*' - разделение ракурсов, '+', '-' - масштабирование, 'PageUp', 'PageDown' - преход к следующему/предыдущему файлу, 'Backspace' - сброс.

Перед установкой программы рекомендуется удалить предыдущую версию.
При установке с sView будут связаны файлы с расширениями 'jps', 'pns', 'avi' и 'wmv'.
Список поддерживаемых расширений гораздо шире, в ручную можно открыть практически любой видео/аудио файл или картинку.

<!--break-->
На текущий момент, поддерживаемые стерео-устройства/стерео-выводы:

* Анаглиф (выбор цветов пока доступен только через кнопки F1,F2,...)
* Двойной вывод, зеркальный вывод
* Чересстрочный вывод, детектирование мониторов Zalman и Hyundai, при ручном активировании режима выводятся спец-картинки для включения и выключения контроллера EDimensional
* iZ3D мониторы, автодетектирование
* NVIDIA стерео-драйвер (экспериментальный код, деактивирован)
* Программный PageFlip для затворных очков, детектирование по наличию мониторов с высокой частотой, вывод EDimensional картинок для активации/деактивации контроллера, вывод BlueLine кода (по примеру Apple)
* QuadBuffered для профессиональных видеокарт
* Vuzix SDK, для VR920 виртуального шлема

Основные нововведения по сравнению с последним официальным релизом (0.4.3.6a):

* Использование новой схемы версий, Ubuntu-style
* Разделение потоков GUI/рендеринг (только Windows), теперь управление окном не препятствует стерео-выводу
* Поддержка Unicode имён файлов
* 64-битные сборки
* Поддержка Linux
* Улучшенная поддержка мультимониторности
* Авто-обнаружение некоторых стерео-устройств
* Использование GLSL, ускоренный рендеринг
* Поддержка воспроизведения аудио/видео посредством библиотек FFmpeg, OpenAL
* Поддержка Drag&Drop для открытия файлов простым перемещением их мышкой на окно программы
* Нет встроенных ограничений на количество файлов
* Расширение программы на весь экран средней кнопкой мыши (а также кнопкой 'F' на клавиатуре)
* Поддержка новых устройств (Zalman, EDimensional,...)
* Модульная архитектура
* Улучшенная поддержка Vista/Window7
