---
layout: post
title: sView часто задаваемые вопросы
categories: ru
permalink: /ru/sview/faq/
---

В этой статье собраны ответы на наиболее часто задаваемые вопросы.

## <a name="src_auto">Почему автоматическое определение стереоформата не работает?</a>
Название опции в sView "автоопределние" может сбить с толку.
Дело в том, что программа НЕ производит анализа изображения для детектирования стереоформата.
Вместо этого sView полагается на специальные метки (метаданные) в файле или в имени файла.

К сожалению, большинство создателей контента игнорируют эти метки, поэтому остаётся только вариант ручного выбора.
Для ознакомления со списком наиболее часто используемых форматов, пожалуйста прочтите [эту статью](/ru/help/input).

## <a name="codecs">Какие кодеки поддерживает sView?</a>
Декодирование аудио/видео в sView осуществляется с помощью декодеров в FFmpeg.
Полная информация доступна в [официальной документации к FFmpeg](https://ffmpeg.org/general.html)
(обратите внимание, что список реально доступных кодеков также зависит от опций сборки).

## <a name="codecs_ds">Могу ли я использовать DirectShow декодеры?</a>
В программе не реализована поддержка загрузки DirectShow кодеков напрямую.
Однако, вы можете открыть AVISynth скрипт, если AVISynth установлен в системе.
Следует отметить, что поддержка AVISynth в FFmpeg ограничена.

## <a name="iptv">Могу ли я смотреть IPTV с помощью sView?</a>
Да! Хотя в интерфейсе не предусмотрена возможность открытия произвольного адреса,
вы можете загрузить список каналов открыв M3U плейлист (как правило именно в таком виде провайдеры и предоставляют услугу)
или открыть адрес в консоли (sView --in=video http://iptv:8030).

## <a name="gpu">Ускоряется ли воспроизведение видео средствами GPU?</a>
И да и нет. Масштабирование, YUV -> RGB преобразование цветов, фильтры пост-обработки выполняются средствами видеокарты посредством специальных GLSL программ.

Однако sView не поддерживает ускорение декодирования видео через интерфейсы DXVA, VDPAU.
Основная причина - эффективное использование этих API потребует существенной переработки и усложнения процедур декодирования/воспроизведения видео в проигрывателе.
Учитывая большое количество ограничений (поддерживаемые кодеки, размеры видео, возможные артефакты видео),
а так же тот факт, что большинство современных CPU вполне справляется с декодированием самых популярных видеоформатов - нет веских оснований для этих усилий (за исключением разве что бюджетных компьютеров).

## <a name="amd_white_screen">На экране белое окно! Что не так?</a>
Скорее всего вы столкнулись с известной ошибкой в старых драйверах AMD Catalyst для Windows 7.
С некоторых пор AMD ввела поддержку OpenGL Quad Buffer для непрофессиональных видеокарт Radeon, которая ограничена полноэкранным выводом.
Побочным эффектом этого ограничения на протяжении нескольких релизов (по крайней мере Catalyst 12.6-12.10) было отсутствие какого-либо вывода в оконном режиме.

Эта ошибка была давно исправлена, и в текущем драйвере больше не наблюдается (по крайней мере с релиза Catalyst 13.04),
поэтому если вы столкнулись с ней - в первую очередь попробуйте обновить видеодрайвер.

## <a name="win7_aero">Почему интерфейс Windows 7 Aero отключается при старте sView?</a>
Некоторые технологии, такие как OpenGL Quad Buffer или 30-битный цвет, несовместимы с интерфейсом Aero в связи с его архитектурными недостатками.
Обратите внимание, что sView не блокирует Aero - это действие выполняется видеодрайвером.

## <a name="qb_soft">Почему программный Pageflip для затворных очков не работает?</a>
sView поддерживает программную эмуляцию PageFlip для завторных очков с первого публичного прототипа.
Однако данная функциональность далека от идеала и не может обеспечить 100% стабильности чередования ракурсов,
необходимой для корректной работы затворных очков.
В большинстве случаев вам понадобится ручная активация контроллера очков перед запуском программы
(если производитель контроллера вообще предусмотрел такую возможность).
Без жёсткой синхронизации ракурсы могут хаотично меняться местами, сильно мешающее просмотру.
Вот несколько рекомендаций, которые могут помочь вам при использовании программной эмуляции:

* Закройте все приложения перед запуском sView (особенно 3D).
* Было замечено, что чаще всего сбои наблюдаются при активных операций ввода/вывода (чтение/запись на жёсткий диск),
  если ваша система установлена достаточно давно - проведите дефрагментацию файловой системы.
* Любой фактор (даже кажущийся незначительным) может негативно влиять на качество работы программной эмуляции.
  Если ваше оборудование устарело, то можно попробовать уменьшить разрешение монитора и/или его частоту обновления.
  "Тяжёлые" изображения и видео сильнее нагружают систему, а значит увеличивают вероятность случайного сбоя ракурсов.
* Программная эмуляция основана на расширении OpenGL, активирующем вертикальную синхронизацию.
  Это означает в случае некорректной работы драйвера (или вовсе отсутствия/отключения расширения) изображение может быть бракованным!
  Отмечены проблемы с драйверами NVIDIA для Windows Vista+, которые могут рвать изображение по вертикали.
* На многомониторных конфигурациях вертикальная синхронизация может быть привязана драйвером к другому монитору.
  Следует попробовать обновить драйвер (некоторые драйверы позволяют автоматически привязывать вертикальную синхронизацию к нужному монитору,
  если центр окна приложения расположен на необходимом мониторе), или временно отключить не используемые для стереопросмотра с затворными очками дисплеи.
* Работа программы в данном режиме может постоянно загружать 100% ресурсов процессора (одного ядра).
  Это может быть связано с реализаций ожидания готовности следующего буфера кадра в драйвере видеокарты.

## <a name="settings">Где располагаются настройки программы?</a>
На системах Windows настройки располагаются в пользовательской части реестра по пути "HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\sView\".
Каждый подкаталог соответствует модулю программы, а подкаталог "sView" предназначен для глобальных настроек, таких как язык пользовательского интерфейса.

На системах Linux используется библиотека libconfig+ и все настройки располагаются по пути "~/.config/sview/".

На macOS настройки храняются в XML формате по пути "~/Library/Preferences/sview/".
