---
layout: post
title: sView помощь
categories: ru
permalink: /ru/sview/usertips/
---

sView поддерживает просмотр изображений и воспроизведение видео.
Адаптированный для стереоустройств sView имеет ряд специфических возможностей.
В данной статье будут описаны многие из них.
Если у вас возникли проблемы в процессе использования sView, то возможно ваша проблема уже описана в списке [часто задаваемых вопросов](/ru/sview/faq).

## Управление мышью
sView адаптирована для управления мышью.
Доступны классическое меню, панель кнопок-горячих действий, а также специализированные инструменты,
такие как полоса прокрутки в видеопроигрывателе. Однако выделены и другие менее очевидные функции.

* **Drag & Drop**. Вы можете просто "схватить" иконку файла в своём файловом навигаторе и "бросить" её на окно программы sView.
  Если файл поддерживается - он тут же откроется!
  Обратите однако внимание, файлы картинок откроются только в просмотрщике изображений sView, а файлы видео - только в проигрывателе видео.
* **Масштабирование**. Вы можете управлять масштабом изображения используя скролл мыши.
  Масштабирование работает "на цель", это означает что указатель мыши будет оставаться над той же областью изображения.
* **Движение изображения**. Зацепите изображение кликом левой кнопки на вашей мышке и двигайте её.
* **Полноэкранный / Оконный режим**. Нажмите кнопку скролла (среднюю кнопку) на вашей мышке.

## Настройки изображения
Настройки данного раздела закрепляются к каждому файлу активного плейлиста (не будут восстановлены после рестарта программы).

* **Backspace** - сбросить настройки (**Delete** на Macbook).
* **W** - поменять Левый и Правый ракурсы местами (будет учитываться при экспорте!).
* **P** - переключение между отображением плоского изображения и сферической панорамы.
* **+** или **Numpad +** - увеличить масштаб.
* **-** или **Numpad -** - уменьшить масштаб.
* **Left** - двигать изображение вправо (только при просмотре изображений).
* **Right** - двигать изображение влево (только при просмотре изображений).
* **Up** - двигать изображение вниз (только при просмотре изображений).
* **Down** - двигать изображение вверх (только при просмотре изображений).
* **[** - повернуть на 90&deg; *против часовой стрелки*.
* **]** - повернуть на 90&deg; *по часовой стрелке*.
* **Ctrl** + **[** - поворачивать *против часовой стрелки* (плавно).
* **Ctrl** + **]** - поворачивать *по часовой стрелке* (плавно).

Следующие настройки применяются ко всем файлам и сохраняются после рестарта программы.

* **Shift** + **G** - увеличить коэффициент гамма коррекции.
* **Ctrl** + **G** - уменьшить коэффициент гамма коррекции.
* **F** or **Enter** - переключение между оконным и полноэкранным режимом программы.

## Навигация по файлам
В sView не представляет собой самостоятельную библиотеку для организации и поиска всех мультимедиа файлов на компьютере.
Вместо этого, программа ориентирована на использование стороннего файлового менеджера и структурирования коллекций на уровне файлов и каталогов.

При открытии файла sView автоматически считывает список всех файлов в том же каталоге и добавляет их в список воспроизведения.
Поэтому достаточно открыть один файл в просматриваемой папке, и навигация по файлам становится доступной внутри программы.

При воспроизведении аудио/видео по завершении просмотра текущего файла будет автоматически открыт следующий файл.
Также sView поддерживает непрерывное воспроизведение аудиофайлов с одинаковым форматом.

* **Esc** - закрыть программу.
* **Ctrl** + **O** - отобразить диалог открытия файла.
* **Ctrl** + **S** - отобразить диалог сохранения изображения (или видеокадра).
* **Shift** + **Delete** - удалить текущий файл без возможности восстановления, минуя корзину (**Fn** + **Shift** + **Delete** на Macbook).
* **Home** - открыть первый файл в плейлисте (текущей папке).
* **Page Up** - открыть предыдущий файл в плейлисте (текущей папке).
* **Page Down** - открыть следующий файл в плейлисте (текущей папке).
* **End** - открыть последний файл в плейлисте (текущей папке).
* **Space** - начать/остановить слайдшоу (при просмотре картинок), Воспроизведение/Пауза видео.
* **Left** - перемотать аудио/видео на 5 секунд назад (в некоторых случаях может не работать из-за привязки к ключевым кадрам видео).
* **Right** - перемотать аудио/видео на 5 секунд вперёд.
* **T** - выбрать следующую дорожку с субтитрами (или **U**).
* **L** - выбрать следующую аудиодорожку (или **H**).
* **Ctrl** + **L** - скрыть/показать список воспроизведения.

## Выбор стереоформата
Для того чтобы просматривать стерео необходимо правильно выбрать [стереоформат](/ru/help/input), в котором файл был сохранён.
Если вы не знаете, что это такое - прочтите [эту статью](/ru/help/input).
Для изображений автоопределение предпочтительно в большинстве случаев, но для видеофайлов стереоформат скорее всего придётся выбирать вручную.
Если вы видите на экране мешанину, два ракурса сразу  - это верный признак, что текущий стереоформат установлен не верно.

Выбранный в программе стереоформат применяется ко всем файлам (к текущему и вновь открываемым).
Обратите внимание, что в случае воспроизведения видео смена формата произойдёт не мгновенно, а только после 16ти кадров
(никаких изменений в состоянии паузы).

* **A** - использовать информацию из файла или имени файла.
* **M** - моно.
* **S** - горизонтальная стереопара.
* **O** - вертикальная стереопара.

## Калибровка разделения между ракурсами
Открывая любительские стереоматериалы, загруженные из интернета, можно столкнуться с не правильной настройки глубины изображения.
Некоторые подобного рода проблемы можно решить подстройкой расположения ракурсов друг относительно друга.
Описанные в данном разделе настройки закрепляются к каждому открытому файлу активного плейлиста (не будут восстановлены после перезагрузки программы).
Обратите внимание что применение настроек будет отражено при экспорте изображения (будут добавлены чёрные полосы)!
Далее список горячих клавиш.

* **Numpad /** и __Numpad \*__ - подстройка горизонтального разделения между ракурсами.
* **Ctrl** + **Numpad /** и **Ctrl** + __Numpad \*__ - подстройка вертикального разделения между ракурсами.
* **Ctrl** + **;** - поворачивать *левый* ракурс *по часовой стрелке*, *правый* ракурс *против часовой стрелки*.
* **Ctrl** + **'** - поворачивать *левый* ракурс *против часовой стрелки*, *правый* ракурс *по часовой стрелке*.

## Для продвинутых пользователей
_**OpenAL**_. sView использует библиотеку OpenAL soft для кроссплатформенного вывода звука.
В Windows OpenAL soft может быть заменена другой версией, поставляемой разработчиком аудиокарты (Creative, ASUS).
Для этого достаточно удалить (или переименовать, сделать резервную копию) файл "OpenAL.dll" по пути уставленной программы sView.
Если программа после этого не запустится - значит в вашей системе не установлено альтернативной версии OpenAL библиотеки.

_**Многоканальный звук**_. OpenAL soft поддерживает вывод многоканального звука.
Однако для этого может потребоваться дополнительная конфигурация OpenAL в системе.

Инсталлятор sView для Windows предоставляет опцию "OpenAL soft - форсировать вывод 5.1",
которая заменит локальную конфигурацию OpenAL soft на использование 5.1 вывода, чего должно быть достаточно в большинстве случаев.

Разумеется для многоканального вывода необходимо проигрывать 6ти канальное аудио.
