---
layout: post
title: Как помочь проекту sView
categories: ru
permalink: /ru/contribute/
---

Есть множество способов помочь проекту в зависимости от ваших способностей и возможностей!

## <a name="localization">Локализация</a>
sView доступен на русском, английском, немецком, французском, корейском и китайском языках.
Если вы хотите расширить этот список или улучшить качество перевода - то сделать это не так уж сложно!

Все файлы переводов расположены по пути "$sView_Installation_Path/lang/".
Самый простой способ добавить новый перевод - скопировать один из существующих каталогов для языков "русский" -> "italian"
и перевести содержимое каждого файла.

```
# Комментарий
1002="Переведённая строка"
#1003="Не переведённая строка. Закомментируйте строку для того чтобы увидеть оригинал с [идентификатором] в интерфейсе sView."
?1004="Перевод данной строки может быть улучшен"
```

Разные файлы соответствуют различным компонентам программы, таким как просмотр изображений и проигрыватель видео.
Файлы должны быть в кодировке UTF-8.

Перевод можно распространять самостоятельно, однако гораздо удобнее для пользователей если он быть в официальной версии sView.
Для этого необходимо связаться с автором программы.

В процессе разработки непереведённые или плохо переведённые строки помечены знаком ? в начале строки.
Если вы хотите улучшить существующий перевод - в первую очередь следует обратить внимание на эти строки.

## Поддержка пакетов для Linux
sView доступна в виде бинарных пакетов для Ubuntu посредством репозитария на Launchpad.
Вы можете помочь сделать sView доступнее для пользователей других дистрибутивов став мейнтейнером пакетов для них.

## Улучшение сайта
Я не web-мастер и поддержка www.sview.ru вовсе не приносит мне удовольствия.
Изначально сайт был запущен на Drupal, однако после многих лет было решено перевести содержимое в более простой формат для статического генератора Jekyll.

Есть множество способов улучшить сайт - улучшить дизайн, исправить ошибки.
На сайте могут быть размещены статьи соответствующей тематики.

## Развитие программы sView
sView написана на языке C++. Исходный код доступен в [git репозитарии на github](https://github.com/gkv311/sview).
Для разработки и сборки на платформах Linux, Windows и OS X используется среда разработки Code::Blocks.
Однако также есть проектные файлы для Visual Studio, а также Makefile для Linux.

Вы можете заняться проблемами, которые обнаружите сами или зарегистированных на [баг-трекере](https://github.com/gkv311/sview/issues),
или же заняться написанием недостающей функциональности.

## Поддержка смежных проектов
sView полагается на несколько других сильных проектов, включая [FFmpeg](www.ffmpeg.org) для декодирования видео и звука,
[OpenAL soft](https://openal-soft.org/) для воспроизведения звука.
Улучшение этих проектов также делает лучше sView!

## Расскажите об sView
Помогите другим узнать о проекте sView:

* Опубликуйте информацию о проекте в виде заметки, новости или статьи в вашем блоге, сайте или персональной страничке.
* Напишите руководство для новичков.
* Советуйте использовать sView для просмотра вашего контента.

## Пожертвования
sView доступна бесплатно, в том числе для коммерческого использования (при соблюдении лицензии!).
Разработка ведётся в свободное от основной работы время.

В тоже время разработка не всегда весёлое занятие и включает неизбежные накладные расходы, включая хостинг сайта без рекламы,
закупку оборудования для проверки и решения проблем совместимости, для обеспечения сборки проекта на разных платформах.

Вы можете сказать спасибо разработчику, сделав пожертвование.
Пожалуйста [свяжитесь](/en/about) для выбора подходящего варианта.
